+++
title = "गरुडध्वजं बॆक्कॆ कमलाक्षु पॆण्ड्लिकि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01052&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 204-3  
सम्पुटमु- 3-21
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

गरुडध्वजं बॆक्कॆ कमलाक्षु पॆण्ड्लिकि    
परुष लदिवो वच्चॆँ बैपै सेविञ्चनु    
॥पल्लवि॥    
पाडिरि सोबान नदे भारतियु गिरिजयु    
आडिरि रम्भादुलै न‌ अच्चरलॆल्ल    
कूडिरि देवतलॆल्ल गुम्पुलै श्रीवेङ्कटाद्रि    
वेडुकलु मीरँग श्रीविभुनि पॆण्ड्लिकिनि    
॥गरु॥    
कुरिसॆँ बुव्वुलवान कुप्पलै यॆन्दु चूचिन    
मॊरसॆ देवदुन्दुभि मोँतलॆल्लनु    
बॆरसॆ सम्पदलॆल्ल पॆण्टलै श्रीवेङ्कटाद्रि    
तिरमै मिञ्चिन देवदेवुनि पॆण्ड्लिकिनि    
॥गरु॥    
वेसिरि कानुकलॆल्ल वेवेलु कॊप्पॆरल    
पोसिरदे तलँब्रालु पुण्यसतुलु    
आसल श्रीवेङ्कटेशुँ डलमेलुमङ्गँ दानु    
सेसलु वॆट्टिनयट्टि सिङ्गारपु पॆण्ड्लिकि    
॥गरु॥
</details>
